1
ارائه کلاسی	داوطلب می شوید که یک موضوع درسی را در کلاس ارائه دهید.
برای پرسیدن سئوالاتی در خصوص موضوع به استاد مراجعه می کنید.
استاد می گوید الان فرصت ندارم، لطفا بعدا مراجعه کنید.
این واکنش استاد شما را به فکر فرو می برد	برخورد تحقیر آمیز 
جریحه دار شدن احساسات 
بی توجهی به احساسات
نباید زود رنج بود 
سئوال	آیا استاد به سئوالات شما پاسخ داد؟ 	بلی       خیر
2
رفتن به سینما	با تعدادی از همکلاسی ها برنامه ریزی می کنید که آخر هفته به سینما بروید. 
با هم قرار می گذارید که ساعت 5 بعد از ظهر درب خوابگاه باشید.
بنا به دلایلی دیر آماده شده و ساعت 5:10 درب خواگاه حاضر می شوید.
 نگهبان خوابگاه می گوید که دوستانتان 10 دقیقه قبل رفتند. 	تحقیر همکلاسی
بی احترامی به همکلاسی
بی توجهی به همکلاسی
اقدامی منطقی
سئوال	آیا همکلاسی هایتان منظر شما مانده بودند؟	بلی       خیر
3
مسافرت آخر هفته	با خود فکر می کنید که تعطیلات پیش رو فرصت مناسبی برای تفریح است.
به هم اتاقی هایتان پیشنهاد می دهید که آخر هفته به یک سفر تفریحی بروید.
هم اتاقی هایتان می گویند آخر هفته کار دارند و حوصله تفریح ندارند.
با خود در خصوص دلیل مخالفت هم اتاقی ها با پیشنهادتان فکر می کنید.	تحقیر هم اتاقی
بی احترامی به هم اتاقی
بی توجهی به هم اتاقی
پاسخ طبیعی و منطقی
سئوال	آیا شما به هم اتاقی هایتان پیشنهاد سفر تفریحی دادید؟	بلی       خیر
4
راننده تاکسی
	برای رفتن به دانشگاه، از سرویس دانشگاه جا می مانید.
به ناچار یک تاکسی دربست می گیرید.
در بین راه، راننده تاکسی سر صحبت را با شما باز می کند.
گاهی اوقات سئوالات خصوصی از شما می پرسد 	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
عدم رعایت حریم خصوصی
رفتار معمولی
سئوال	آیا با تاکسی به دانشگاه رفتید؟	بلی       خیر
5
جشن تولد دوست	جمعه گذشته، روز تولد دوست صمیمی شما بود.
شواهد نشان می داد که او قصد دارد جشن تولد مفصلی بگیرد.
شما مشتاقانه منتظر بودید تا به جشن تولد دعوت شوید.
روز جمعه هم گذشت ولی شما به جشن تولد دعوت نشدید.	فقط ادعای دوستی
دوست بی انصاف 
دوست بی ملاحظه
جشنی در کار نبوده
سئوال	آیا به جشن تولد دوستتان دعوت شدید؟	بلی       خیر
6
همکلاسی
عصبانی	تعدادی از همکلاسی ها خواهان تغییر تاریخ امتحان یک درس هستند.
موافقین و مخالفین تغییر تاریخ امتحان، با هم بحث می کنند
شما هم به عنوان موافق تغییر تاریخ امتحان دلایلی را ذکر می کنید. 
یکی از مخالفین با عصبانیت می گوید: تاریخ امتحان بهیچوجه نباید تغییر کند.	همکلاسی عصبانی توهین کننده
همکلاسی عصبانی بی ملاحظه
همکلاسی ناراحت
همکلاسی دفاع کننده از حق خود
سئوال	آیا دانشجویان در خصوص تغییر تاریخ امتحان با هم اختلاف نظر داشتند.	بلی       خیر
7
لباس مهمانی 	یکی از همکلاسی ها بقیه را به یک مهمانی دعوت کرده است. 
شما با دقت یک لباس را که فکر می کنید مناسب این مهمانی است انتخاب کرده اید.
 در مهمانی، یکی از همکلاسی هایتان می گوید: لباس زشتی پوشیده اید.
 با خود فکر می کنید که چرا همکلاسی تان چنین دیدگاهی در خصوص لباستان داشت.	رفتار توهین آمیز همکلاسی
رفتار غیر محترمانه همکلاسی
همکلاسی بی ملاحظه
بیان آزادنه دیدگاه
سئوال	آیا همکلاسی تان از لباس پوشیدن شما تعریف و تمجید کرد؟	بلی       خیر
8 
مرد غریبه
	برای رفتن به دانشگاه اسنپ گرفته اید و سر کوچه منتظر هستید.
صبح زود است و کوچه محل زنگی شما بسیار خلوت هست.
مرد غریبه ای وارد کوچه می شود و مجددا به سر کوچه بر می گردد.
او این کار را چند بار تکرار می کند و شما نگران می شوید. 	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
رفتار مبهم
رفتار معمولی
سئوال	آیا می خواستید با اسنپ به دانشگاه بروید؟	بلی       خیر	
9
تلفن همراه نامزد	تصور کنید که اخیرا نامزد کرده اید و در کنار نامزدتان هستید.
می خواهید با یکی از دوستانتان تماس بگیرید، ولی گوشی خود را جا گذاشته اید.
تلفن همراه نامزدتان را برمی دارید تا با دوستتان تماس بگیرید.
متوجه می شوید که نامزدتان برای تلفن همراهش رمز گذاشته است.	بوی خیانت
بوی بی وفایی
شرایط مشکوک
رفتاری طبیعی
سئوال	آیا در نظر داشتید با نامزدتان تماس بگیرید؟	بلی       خیر
10
تور تفریحی	با یکی از دوستان صمیمی خود در یک تور دو روزه تفریحی ثبت نام می کنید.
یک روز قبل از تور وسایل مورد نیاز را آماده و با دوستتان هماهنگی می کنید
شب قبل از سفر، دوستتان به شما پیام می دهد که نمی تواند در تور شرکت کند.
در حالیکه بسیار کلافه شده اید، به دلایل انصراف دوستتان فکر می کنید.  	توهین آشکار
رفتار تحقیر آمیز
بدقولی ناخوشایند
تصمیمی از روی ناچاری
سئوال	آیا با دوستتان به سفر تفریحی رفتید؟	بلی       خیر
11
موضوع مقاله	برای انتخاب موضوع مقاله به استاد مراجعه میکنید
استاد به شما میگوید که فردا ساعت 9 صبح با او تماس بگیرید
ساعت 9 به استاد تماس میگیرید اما تلفن همراه او خاموش است
با خود در خصوص دلیل خاموش بودن تلفن همراه استاد فکر می کنید	تحقیر دانشجو
بی احترامی به دانشجو
بی توجهی به دانشجو
رفتار غیر عمدی استاد
سئوال	آیا موضوع مقاله را انتخاب کردید؟	بلی        خیر
12
تعطیلات آخر هفته	تعطیلات آخر هفته است و شما در خوابگاه هستید.
همه هم اتاقی هایتان به شهرهای خود مراجعه کرده اند
فقط یکی از دوستانت در خوابگاه است ولی با او نیز قهر هستید
در خوابگاه، تنها نشسته اید و با خود فکر می کنید 	احساس دردناک خلا و پوچی
احساس ناخوشایند پوچی
احساس ناخوشایند تنهایی 
فرصتی برای تفکر و تامل 
سئوال	آیا در تعطیلات آخر هفته به شهرتان رفته اید؟	بلی        خیر
13
سئوالات شخصی	برای رسیدگی به مسائل آموزشی خود به کارشناس آموزش دانشکده مراجعه کرده اید.
او سئوالاتی شخصی از شما می پرسد که ارتباطی با مسائل آموزشی ندارند.
به سئوالات شخصی او پاسخ های مبهمی می دهید ولی مجددا آن سئوالات را می پرسد.
با خود فکر  کردید که منظور کارشناس از پرسیدن این سئوالات چیست. 	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
عدم رعایت حریم خصوصی
رفتار معمولی
سئوال	آیا کارشناس دانشکده سئوالات شخصی از شما پرسید؟	بلی        خیر
14

تماس با منزل	اخیرا یکی از نظافتچی های خوابگاه را چندین بار در نزدیکی اتاق خود دیده اید
روز گذشته نیز وقتی می خواستید از اتاق خارج شوید او را روبروی درب اتاق دیدید.
احساس کردید که او درب اتاق ایستاده بود ولی وانمود کرد که از آنجا رد میشده است
با خود در خصوص حضور مکرر او در نزدیکی اتاقتان فکر می کنید   	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
رفتار مبهم
رفتار معمولی
سئوال	آیا دوست خود را درب اتاقتان دیدید؟	بلی        خیر
15

کتابخانه	با همکلاسی خود قرار میگذارید ساعت 4 در کتابخانه همدیگر را ببینید
شما بموقع حاضر می شوید ولی خبری از دوستتان نیست 
مدتی منتظر می مانید و چند بار با او تماس می گیرید ولی پاسخ نمی دهد.
با خود در مورد دلیل تاخیر او فکر می کنید.	رفتار تحقیر آمیز
دوست بد قول 
دوست بی ملاحظه
تاخیر غیر عمدی
سئوال	آیا همکلاسی شما بموقع در کتابخانه حاضر شد؟	بلی        خیر
16
همسایه جدید	اخیرا یک همسایه جدید در کنار منزل شما ساکن شده است.
این همسایه جدید فرزندی همجنس و هم سن شما دارد.
فرزند این همسایه سعی می کند با شما دوست شود
در خصوص تمایل همسایه برای دوست شدن با خود فکر می کنید.  	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
عدم رعایت حریم خصوصی
میل طبیعی به دوستیابی
سئوال	آیا فرزند همسایه سعی می کند با شما دوست شود؟	بلی          خیر
17
مهاجرت دوست	با یکی از هم محله ای ها از زمان بچگی دوست صمیمی هستید.
این تنها دوستی است که تقریبا روزانه با او در ارتباط هستید.
مطلع می شوید که او با خانواده اش در حال مهاجرت به خارج از کشور هستند.
با خودتان در خصوص جدایی از دوست قدیمی و صمیمی تان فکر می کنید	احساس ناخوشایند خلا و پوچی
احساس ناخوشایند تنهایی 
خداحافظی دردناک
سختی، فرد را مقاوم تر می کند 
سئوال	آیا پس از مدت ها بدوست صمیمی خود را ملاقات کرده اید.	بلی          خیر
18
آشنایی 	در یک مراسم، با فردی از جنس مخالف آشنا می شوید
در مورد مسائل مختلفی با هم صحبت می کنید
در ماه های بعد نیز چند بار همدیگر را می بینید
در یکی از ملاقات ها، او به شما پیشنهاد ازدواج می دهد	تله ای بسیار خطرناک
موقعیتی مشکوک
موقعیتی مبهم
موقعیتی قابل بررسی
سئوال	آیا در مراسم، با فرد همجنس خود آشنا شدید؟	بلی          خیر
19
فارغ التحصیلی	جشن فارغ التحصیلی شما در دانشگاه در حال برگزاری است
خانواده های بیشتر دانشجویان در جشن حضور دارند.
قرار بود که برادرتان به نمایندگی از خانواده در این جشن شرکت کند.
جشن فارغ التحصیلی رو به پایان است، ولی از برادرتان خبری نیست	رفتار تحقیر آمیز برادر
برادر مسئولیت ناشناس
برادر بی ملاحظه
تاخیر غیر عمدی برادر
سئوال	آیا برادرتان در جشن فارغ التحصیلی حضور پیدا کرد.	بلی           خیر
20
نظافت ساختمان	در یک ساختمان چهارطبقه 12 واحدی ساکن هستید
دیروز یکی از همسایه ها را در حال تمیز کردن راهرو دیدید.
بعد از سلام و احوالپرسی گفت: راهرو خیلی کثیف شده است
با خود فکر کردبد که منظور او از گفتن این جمله چی بود	زخم زبان همسایه
کنایه همسایه به شما
گلایه غیر مستقیم همسایه
گفته ی منطقی همسایه
سئوال	آیا همسایه را در حال تمیز کردن راهرو دیدید؟	بلی         خیر
21
تمایل به همکلاسی	در یکی از کلاس های دانشگاه فردی را برای اولین بار می بینید 
در اولین برخورد، از ظاهر و رفتار او بسیار خوشتان می آید
در یکی دو جلسه بعد حس می کنید که شیفته او شده اید.
با خود فکر می کنید که بهترین کاری که می توان انجام داد چیست.	فرصتی استثنایی برای ازدواج
فرصتی مناسب برای ازدواج
نباید فرصت را از دست داد
باید حساب شده عمل کرد
سئوال	آیا فردی در کلاس نظر شما را جلب کرد؟	بلی         خیر
22
پرسش از استاد	شما مطلبی که استاد دارد تدریس می کند را متوجه نمی شوید
دستتان را بلند میکید تا از استاد اشکالتان را بپرسید
استاد اعتنایی نمیکند و به تدریس ادامه میدهد
با خود فکر می کنید که چرا استاد به من توجهی نداشت	تحقیر دانشجو
بی احترامی به دانشجو
بی توجهی به دانشجو
رفتار غیر عمدی استاد
سئوال	آیا استاد جواب شما را داد؟	بلی        خیر
23
پول زیاد	فرض کنید که پول کلانی بدست آورده اید
با تعدادی از دوستان به یک سفر تفریحی می روید
در آنجا چیزهای بسیار جذابی برای خرید وجود دارد
دوستانتان نیز ممکن است توقعاتی داشته باشند.	فرصتی استثنایی برای لذت بردن
فرصتی مناسب برای لذت بردن
نباید فرصت ها را از دست داد
نباید ولخرجی کرد
سئوال	آیا در سفر تفریحی مشکل مالی داشتید؟	بلی         خیر
24
تذکر استاد	در کلاس حضور دارید و استاد در حال تدریس می باشد
یواشکی در حال چک کردن پیامک های خود هستید 
ناگهان صدای کوبیدن دست استاد روی میز را می شنوید.
او این کار را موقع پرت شدن حواس دانشجویان انجام می دهد	تذکری که ذهن را درگیر میکند
تذکر ناخوشایند
تذکر غیر ضروری
واکنش منطقی استاد
سئوال	آیا دوست شما در حال چک کردن پیامک هایش بود؟	بلی           خیر
25
رابطه عاشقانه	تصور کنید که برای مدتی وارد یک رابطه عاشقانه شده بودید
دنیا رنگ تازه ای به خود گرفته و زندگی شما شیرین شده بود.
اخیرا حضور معشوقتان در کنار شما کمرنگ تر شده است
با خود در خصوص پیامدهای حضور کمرنگ معشوقتان فکر می کنید	پوچ و غیر قابل تحمل شدن زندگی
بی معنا شدن زندگی
سرد و بی روح شدن زندگی
باید با واقعیات کنار آمد
سئوال	آیا اخیرا رابطه شما با معشوقتان صمیمانه تر شده است؟	بلی          خیر
26
مهاجرت محبوب 	در یکی از کلاس های دانشگاهی فردی را می بینید و از او خوشتان می آید
با خود فکر می کنید که او می تواند شریک زندگی خوبی باشد
سعی می کنید رابطه صمیمانه ای با وی برقرار کنید
ناگهان متوجه می شوید که وی به دلیل مهاجرت، کشور را ترک کرده است. 	زندگی تیره و تار
بدشانسی مطلق
احساس ناخوشایند تنهایی 
سختی، فرد را مقاوم تر می کند
سئوال	آیا فردی که ازش خوشتان آمده بود، مهاجرت کرد؟	بلی                 خیر
27
عصبانیت مادر	مادرتان از شما می خواهد که کار مهمی را برایش انجام دهید. 
شما فراموش می کنید که کار مورد نظر او را انجام دهید
مادر بشدت عصبانی شده و با شما به تندی صحبت می کند
با خود فکر می کنید در مقابل رفتار تند مادر، چه کار باید کرد	باید خود زنی کرد
داد و بیداد و ناسزا گفتن به خود
احساس ناخوشایند تحقیر شدن
تحمل عصبانیت مادر 
سئوال	آیا شما کاری که مادرتان خواسته بود را انجام دادید؟	بلی         خیر
28
رانندگی	پس از یک مشاجره شدید با والدینتان، منزل را ترک می کنید.
با ناراحتی و بدون هدف در حال قدم زدن خیابان هستید.
دوستتان که در حال رانندگی است در کنار شما توقف می کند.
با خود، به یک رانندگی پرسرعت برای کاهش ناراحتی، فکر می کنید. 	رانندگی تسکین دهنده 
رانندگی کاهنده استرس
رانندگی بی خطر
رانندگی خطرناک
سئوال	آیا دوستتان را در خیابان دیدید؟	بلی           خیر
29
پیشنهاد سیگار	پس از یک مشاجره شدید با والدینتان، منزل را ترک می کنید.
با ناراحتی و بدون هدف در حال قدم زدن خیابان هستید.
در خیابان دوستتان را در حال سیگار کشیدن می بینید.
به شما می گوید یک نخ سیگار بکش تا آرام شوی	سیگار تسکین دهنده 
سیگار کاهنده استرس
سیگار بی خطر
سیگار خطرناک
سئوال	آیا دوستتان به شما پیشنهاد سیگار کشیدن داد؟	بلی          خیر
30
ازدواج	مدتی است که وارد یک رابطه عاشقانه شده اید
از رفتارها و خلقیات معشوقتان خیلی خوشتان می آید
احساس می کنید که او نیز مایل به ازدواج با شما می باشد
وقتی به ازدواج با معشوقتان فکر می کنید...	نگرنی شدید از آینده
دغدغه نسبت به آینده
مشکلات ازدواج
ازدواج آرامبخش
سئوال	آیا به ازدواج با معشوقتان فکر می کنید؟	بلی         خیر
31
همسایه های خوابگاهی	صدای موسیقی اتاق همجوار مانع استراحت شما در خوابگاه می باشد.
از ساکنین آن اتاق می خواهید که صدای موسیقی را کاهش دهند.
آنها صدای موسیقی را کاهش می دهند ولی شما هنوز ناراحت هستید.
با خود فکر می کنید که، ناراحتی شدید شما بیانگر چه چیزی است.	رفتار بسیار زشت همسایه ها
رفتار آزار دهنده همسایه ها
بی ملاحظه بودن همسایه ها
حساسیت زیاد شما

سئوال	آیا از اتاق همجوار اتاق شما صدای موسیقی می آمد؟	بلی       خیر
32
مرگ دوست صمیمی	اخیرا یکی از دوستان بسیار صمیمی خود را از دست داده اید
شما سالها با او دوست بوده و خاطرات مشترک زیادی با او دارید
تحمل غم و اندوه این فقدان برای شما بسیار دشوار و دردناک است
با خود فکر می کنید که در این شرایط دردناک چه کار می توان کرد. 	خود زنی شدید
خودزنی ملایم
داد و بیداد و نعره کشیدن
صبر و تحمل 
سئوال	آیا با دوستتان خاطرات مشترک زیادی داشتید؟	بلی        خیر
33
تعریف همکلاسی	تعدادی از دانشجویان، داوطلب ارائه مطالبی در کلاس شده بودید.
هفته قبل هر کدام از شما مطالب خود را نیم ساعت ارائه دادید.
دیروز نظر یکی از همکلاسی ها را در خصوص ارئه تان پرسیدید
او گفت که شما ارائه بسیار خوب و موفقی داشتید.	تعریف و تمجید غیر واقعی
تعریف و تمجید اغراق آمیز
ارزیابی واقع بینانه
سئوال	آیا همکلاسی شما یک ارزیابی منفی از ارائه شما داشت؟	بلی         خیر
34
مهاجرت
	به همراه خانواده تصمیم به مهاجرت به خارج از کشور می گیرید
سایر اعضای خانواده هنوز موفق به پذیرش نشده اند و شما باید به تنهایی بروید.
شما ممکن است قبل از آمدن سایر اعضای خانواده سال ها به تنهایی زندگی کنید.
قبل از رفتن، با خود به تنهایی در خارج از کشور فکر می کنید.	زندگی غیر قابل تحمل در غربت
زندگی دشوار در غربت
چالش های تنهایی در غربت
فرصتی برای تمرین استقلال
سئوال	آیا تصمیم به مهاجرت گرفته بودید؟	بلی        خیر
35
صحبت در مهمانی	به یک مهمانی که تعداد زیادی مهمان حضور دارند، دعوت شده اید.
تعداد زیادی از افراد حاضر در مهمانی را نمی شناسید.
یکی از مهمان ها سعی می کند با شما سر صحبت باز کند.
در خصوص انگیزه او برای ارتباط با خود، فکر می کنید 	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
عدم رعایت حریم خصوصی
میل طبیعی به دوستیابی
سئوال	آیا همه افراد حاضر در مهمانی را می شناسید؟	بلی           خیر
36
رابطه عاشقانه	تصور کنید که مدتی است که وارد یک رابطه عاشقانه شده اید
با معشوقتان رابطه بسیار صمیمانه ای دارید و از این بابت خوشحالید 
اخیرا رفتارهایی از او دیده اید که حدس می زنید مایل به ادامه رابطه نیست. 
با خود فکر می کنید که بهترین واکنش به این رفتارهای او چیست	پیشدستی در قطع رابطه
کاهش رابطه
گله و شکایت کردن
بررسی علت رفتار
سئوال	آیا اخیرا رابطه شما با معشوقتان صمیمانه تر شده است؟	بلی          خیر
37
رابطه عاشقانه	اخیرا با فردی وارد رابطه عاشقانه شدید
هر چقدر زمان می گذرد علاقه بین شما عمیق تر میشود
با خود فکر می کنید شاید الان فرصت خوبی برای ازدواج باشد
وقتی با خود همه جوانب را برای ازدواج در نظر می گیرید 	نگرنی شدید از آینده
دغدغه نسبت به آینده
مشکلات احتمالی
رابطه آرامبخش
سئوال	آیا گاهی اوقات به ازدواج با معشوقتان فکر می کنید؟	بلی          خیر
38
بسته مشکوک	شب دیر هنگام از مهمانی به منزل مراجعه می کنید
درب آسانسور ساختمان یک بسته در پلاستیک مشکی می بینید
به بسته توجه نمی کنید ولی با نگرانی به منزل می روید
مجددا برمی گردید که بسته را چک کنید ولی بسته آنجا نیست	تله ای بسیار خطرناک
موقعیتی مشکوک
موقعیتی مبهم
موقعیتی طبیعی
سئوال	آیا درب آسانسور یک بسته مشکی دیدید؟	بلی        خیر
39
راننده بی ملاحظه	در یک روز تعطیل در یک خیابان شلوغ در حال رانندگی هستید.
ناگهان متوجه خودرویی می شوید که از روبرو در حال نزدیک شدن به شماست.
ضمن کاهش سرعت به حاشیه خیابان می روید تا خودروی مذکور از کنار شما رد شود
با خود در خصوص دلیل رانندگی خطرناک راننده آن خودرو فکر می کنید.	قصد آسیب رسانی
رفتار مشکوک راننده
راننده بی ملاحظه
شرایط اضطراری راننده
سئوال	آیا در یک خیابان خلوت در حال رانندگی بودید؟	بلی       خیر
40
هم اتاقی بیمار	هم اتاقی هایتان که دچار دل درد شدید می باشد را به اورژانش بیمارستان می رسانید
علیرغم اصرار شما به رسیدگی فوری، پرسنل اورژانس با خونسردی او را در نوبت رسیدگی قرار می دهند
وقتی خونسردی پرسنل اورژانس را می بینید، به شدت خشمگین می شوید
با خود فکر می کنید که این عصبانیت شدید شما بیانگر چه چیزی است	مسئولیت ناپذیری پرسنل اورژانس
بی ملاحظگی پرسنل اورژانس
خستگی پرسنل اورژانس
 حساسیت زیاد شما
سئوال	آیا هم اتاقی تان را به بیمارستان بردید؟	بلی       خیر
41 رژیم غذایی	نامزدتان به دلیل اضافه وزن، دچار یک مشکل جسمانی شده است.
او برای کاهش وزن به متخصص تغذیه مراجعه می کند.
متخصص تغذیه، یک برنامه غذایی مشخص را برای او تجویز می نماید.
 نامزد شما در هفته اول موفق نمی شود طبق برنامه تجویز شده عمل نماید. 	برنامه کاملا ناموفق
احتمال موفقیت اندک
احتمال موفقیت متوسط
برنامه دشوار ولی موفق
سئوال	آیا همسرتان به دلیل اضافه وزن به متخصص تغذیه مراجعه کرد؟	بلی       خیر
42
قهر کردن نامزد	با نامزدتان در حال صحبت در خصوص آینده زندگی مشترکتان هستید. 
در خصوص موضوعی با ایشان اختلاف نظر پیدا می کنید.
در نهایت بحث شما بالا گرفته و با هم قهر می کنید. 
شما در خصوص دلیل این اختلاف نظر و قهر با خود فکر می کنید 	درگیری و دعوای همیشگی
دعواهای غیر ضروری در زندگی
چالش ها و دشواری های زندگی
 اختلافات طبیعی در زندگی 
سئوال	آیا شما و نامزدتان با هم قهر کردید؟	بلی       خیر
43
پرتاب کردن ابزار	از هم اتاقی خود می خواهید تا ابزار مورد نیازتان را به شما بدهد.
 هم اتاقی تان ابزار مورد نظر را به طرف شما پرت می کند 
نمی توانید آن ابزار را با دستانتان کنترل کنید لذا با سر شما برخورد می کند.
در حالی که درد شدید دارید به رفتار هم اتاقی تان فکر می کنید.	قصد آسیب رسانی
رفتار بی ملاحظه
بی دقتی هم اتاقی
رفتار غیر عمدی
سئوال	آیا شما از هم اتاقی خود خواستید تا وسیله مورد نیازتان را پرتاب کند؟	بلی       خیر
44 
هم اتاقی بی نظم	با هم اتاقی هایتان توافق کرده اید که نظافت اتاق طبق برنامه خاصی انجام پذیرد
امروز که نوبت او بوده، اتاق بخوبی نظافت نشده و بهم ریخته است.
شما با دیدن اتاق نظافت نشده، به شدت ناراحت می شوید.
با خود فکر می کنید که این ناراحتی شدید شما نشانه چیست.	مسئولیت ناپذیری هم اتاقی
بی نظمی هم اتاقی
بی ملاحظگی هم اتاقی
حساسیت شما به نظم و نظافت
سئوال	 آیا بزرگ فامیل به منزل شما مراجعه کرد؟	بلی       خیر
45
تعهد به مهربانی
	با نامزد خود در خصوص مسائل و مشکلاتی که در روابطتان وجود دارد صحبت می کنید. 
در نهایت شما و نامزدتان به یکدیگر قول می دهید که از این به بعد با هم مهربانتر باشید. 
در دیدار چند روز بعد با نامزدتان، او را آشفته و عصبانی می بینید
دیدن قیافه عصبانی و گرفته نامزدتان، شما را به فکر فرو می برد.	اصلاح، غیر ممکن است.
اصلاح، بسیار دشوار است
اصلاح، آسان نیست
اصلاح، امکانپذیر است.
سئوال	آیا شما و نامزدتان تصمیم گرفتید با یک دیگر مهربان تر باشید؟	بلی       خیر
46
بی مهری دوست 	شما با دوست صمیمی تان در کتابخانه سرگرم مطالعه هستید.  
خسته شده اید، لذا به دوستتان پیشنهاد می دهید قهوه ای با هم بنوشید
دوستتان به تندی می گوید: خودتان بروید من وقت این کارها را ندارم
با دیدن واکنش دوستتان، با خود در خصوص دلیل رفتار او فکر می کنید.	رفتار تحقیر آمیز دوست
بی احترامی دوست
رفتار بی ملاحظه دوست
رفتار ناشی از خستگی دوست
سئوال	آیا همسرتان با اشتیاق به صحبت های شما گوش دادند؟	بلی       خیر
47
جشن تولد دوست 	در نظر دارید با نامزدتان در جشن تولد دوستتان شرکت کنید.
با هم قرار می گذارید که در یک زمان مشخص در یک محل خاص حاضر شوید. 
شما در موعد مقرر در محل حاضر می شوید ولی نامزدتان بموقع حضور پیدا نمی کند.
در مورد دلیل تاخیر نامزدتان، با خود فکر می کنید.	رفتار تحقیر آمیز نامزد
نامزد مسئولیت ناشناس
نامزد بی ملاحظه
تاخیر غیر عمدی نامزد
سئوال	آیا در نظر داشتید در جشن تولد نامزدتان شرکت کنید؟	بلی   خیر
48
جر و بحث با والدین	آخر شب با پس از جر و بحث با والدین، منزل را ترک می کنید.
با ناراحتی و بی هدف در حال قدم زدن در محله خود می باشید.
در یکی از کوچه های تاریک، فردی را می بینید که به تنهایی ایستاده است
وقتی که دارید از آن کوچه او رد می شوید، با خود فکر می کنید.	موقعیتی خطرناک
موقعیتی مشکوک
موقعیتی مبهم
موقعیتی طبیعی
سئوال	بعد از جر و بحث با والدین، به اتاق خود رفتید؟	بلی       خیر
49
دوره اموزشی	نامزدتان را در پایان یک روز کاری و در حالی که خسته هست، ملاقات می کنید.
به او می گویید که می خواهید در یک دوره تخصصی مورد علاقه خود  شرکت کنید.
 نامزدتان با بی حوصلگی می گوید: هر کاری دوست داری انجام بده.
 شما در خصوص دلیل این واکنش او با خود فکر می کنید.	رفتار تحقیر آمیز نامزد
بی احترامی نامزد
رفتار بی ملاحظه نامزد
رفتار ناشی از خستگی نامزد
سئوال	آیا نامزدتان شاد و سرحال به نظر می رسید؟	بلی       خیر
50
دورهمی فامیلی	در یک دورهمی فامیلی در منزل یکی از فامیل های نزدیک حضور دارید.
یکی از مباحثی که مطرح می شود عملکرد تحصیلی فرزندان خانواده ها است.
هر کسی در مورد فرزندش چیزی می گوید، ولی پدر شما صحبتی در مورد شما نمی کند.
با خود فکر می کنید که چرا پدرم هیچ صحبتی از عملکرد تحصیلی من نکرد.	رفتار تحقیر آمیز پدر
پدر نامهربان
پدر بی ملاحظه
رفتار غیر عمدی پدر
سئوال	آیا پدرتان در مورد عملکرد تحصیلی شما صحبتی کرد؟	بلی       خیر
51
دورهمی دوستان	نیمسال تحصیلی تازه تمام شده و شما نیاز به دوره ای استراحت دارید.
تصمیم دارید در یک روز تعطیل با تعدادی از دوستانتان در یک پارک جمع شوید.
وقتی موضوع را به مادرتان می گویید، او با تاکید می گوید: مواظب خودت باش
با خود فکر می کنید چرا مادرم با تاکید و تندی این جمله را گفت 	بی اعتمادی شدید مادر
بی احترامی به فرزند
رفتار بی ملاحظه مادر
دغدغه طبیعی یک مادر
سئوال	آیا مادرتان تذکر داد که بموقع منزل باشید؟	بلی       خیر
52
خانواده عمو 	نامزد شما می داند که رابطه صمیمانه ای بین خانواده شما و عمویتان وجود دارد.
از نامزدتان می خواهید که در آخر هفته به دیدن خانواده عمویتان بروید.
او از این پیشنهاد استقبال نمی کند و می گوید حوصله مهمانی ندارد.
شما با مشاهده این برخورد سرد  نامزدتان، به فکر فرو می روید.	رفتار توهین آمیز نامزد
بی احترامی نامزد
بی ملاحظگی نامزد
خستگی و بی حوصلگی نامزد
سئوال	آیا نامزدتان از پیشنهاد شما استقبال کرد؟	بلی       خیر
53
تماشای تلویزیون
	در حال تماشای برنامه مورد علاقه خود در تلویزیون هستید که پدرتان از محل کار برمی گردد..
پدرتان می گوید: من به شدت خسته هستم. صدای تلویزیون را آهسته کنید.
هنوز چند لحظه ای از گفته او نگذشته است که خودش تلویزیون را خاموش می کند.
شما وقتیکه این رفتار پدر خود را می بینید، با خود فکر می کنید...	رفتار تحقیر آمیز پدر
پدر نامهربان
پدر بی ملاحظه
رفتار ناشی از خستگی پدر
سئوال	آیا شما تلویزیون را خاموش کردید؟	بلی       خیر
 54 
دل خوشی های زندگی 	برای حل مسائل و مشکلات تحصیلی خود به مشاور دانشگاه مراجعه کرده اید. 
مشاور به شما می گوید که نباید همیشه ذهن خود را بر مشکلات و گرفتاری ها متمرکز کنید. 
او می گوید: سعی کنید به موارد مثبت و دلخوشی های خود در زندگیتان نیز تمرکز کنید. 
شما سعی می کنید مصادیق دلخوشی را در زندگی خود پیدا کنید.	زندگی بدون هیچگونه دلخوشی
زندگی با مشکلات زیاد
زندگی با خوشی های اندک
زندگی با خوشی ها و ناخوشی ها
سئوال	آیا مشاور از شما خواست که دلخوشی های زندگی را نیز در نظر بگیرید؟	بلی       خیر
55
دوستان قدیمی نامزد	نامزد شما برای حضور در یک جمع دوستانه به منزل یکی از دوستانش رفته است.
برای دیدار در یک زمان مشخص قرار گذاشته اید، ولی تاخیر زیادی داشته و هنوز نیامده
 باخود فکر می کنید که بهتراست با او تماس بگیرید و علت دیر کردنش را بپرسید.
وقتی می خواهید با او تماس بگیرید متوجه می شوید که تلفن همراهش خاموش است.	نامزد عهد شکن
نامزد دنبال بهانه
نامزد بی ملاحظه
خاموشی غیر عمدی تلفن
سئوال	آیا مامزدتان  تاخیر کرده است؟	بلی       خیر
56
نامزد نامهربان
	اخیرا با فردی که بسیار شایسته به نظر می رسد وارد یک رابطه عاشقانه شده اید 
از این که بالاخره نیمه گمشده خود را پیدا کرده اید بسیار خوشحال هستید.
بعد از گذشت چند هفته شاهد بی مهری هایی از طرف ایشان هستید. 
وقتی به علاقه شدید خود و بی مهری ایشان فکر می کنید، به نتیجه می رسید که....	زندگی پوچ و غیر قابل تحمل شده
زندگی بی معنا شده
زندگی سرد و بی روح شده
باید با واقعیات کنار آمد
سئوال	آیا رابطه شما روز به روز صمیمانه تر می شد؟	بلی       خیر
57
عامل مشکلات	با هم اتاقی خود در خصوص اختلافات و مشکلاتی که با هم دارید صحبت می کنید.
 هر کدام از شما، دیدگاه خود در خصوص دلیل اختلافات و مشکلات را مطرح می کند.
ایراداتی که هم اتاقی تان به شما می گیرد باعث ناراحتی شدید شما می شود.
با خود فکر می کنید که این احساس ناراحتی شدید من ناشی از چیست.	بی ادبی و گستاخی هم اتاقی
بی انصافی شدید هم اتاقی
بی ملاحظگی هم اتاقی
حساسیت زیاد شما
سئوال	آیا هم اتاقی تان، خودش عامل اصلی همه مشکلات می داند؟	بلی       خیر
58
خستگی دوست

	دوست صمیمی شما برای خرید مایحتاج روزانه بیرون از خوابگاه حضور دارد.
 شما با ایشان تماس گرفته و درخواست می نمایید تا کالای مود نظرتان را بخرد.
دوستتان عنوان می نمایند که خسته است و نمی توانند کالای مورد نظر شما را تهیه کند.
 شما وقتی به پاسخ دوستتان فکر می کنید با خود می گویید	فقط ادعای دوستی
دوست بی انصاف 
دوست بی ملاحظه
دوست خسته
سئوال	آیا دوستتان برای خرید مایحتاج روزانه بیرون از منزل خوابگاه حضور داشت؟	بلی       خیر
59
جمع خانوادگی	در یک جمع خانوادگی گرم و صمیمانه حضور دارید و به شما خیلی خوش می گذرد.
 هنوز ساعتی از حضور شما نگذشته است که نامزدتان عنوان می کند بسیار خسته است.
او از شما می خواهد تا همراه با او  هر چه زودتر مهمانی را ترک کنید. 
شما علیرغم میل خود مهمانی را ترک می کنید ولی با خود فکر می کنید.	نامزد حسود
نامزد دنبال بهانه
نامزد بی ملاحظه
نامزد خسته
سئوال	آیا نامزد شما خواهان ادامه حضور در مهمانی بود؟	بلی       خیر
60
فرد قانون شکن	در صف نانوایی هستید که می بینید فردی خارج از نوبت نان می گیرد
شما که از کار او ناراحت شده اید، به او و نانوا اعتراض می کنید.
او با یک گفته بسیار توهین آمیز به اعتراض شما واکنش نشان می دهد.
شما با دیدن رفتار قانون شکنانه و توهین آمیز او، با خود فکر می کنید ..	 توهینی که ذهن را درگیر می کند
توهین دردناک
توهین ناخوشایند
رفتاری که باید از کنار آن گذشت
سئوال	آیا در صف نانوایی شاهد قانون شکنی بودید؟	بلی       خیر
61
اردوی علمی 	در یک سمینار علمی با  دانشجویان هم رشته ای خود از سراسر کشور شرکت می کنید
 در مدت سه روز حضورتان در سمینار با فردی از جنس مخالف آشنا می شوید.  
او در هفته های بعد نیز چند بار با شما تماس گرفته و سرانجام ابراز علاقه می کند 
با خود در خصوص فرایند آشنایی و ابراز علاقه ایشان فکر می کنید.	فرصتی استثنایی برای ازدواج
فرصتی مناسب برای ازدواج
نباید فرصت را از دست داد
باید حساب شده عمل کرد 
سئوال	آیا فرد ناآشنا را در کتابخانه ملاقات کردید؟	بلی       خیر
62
خرید کالا	با نامزدتان برای خرید لوازم مورد نیاز تان به فروشگاه رفته اید. 
در خصوص میزان هزینه کردن، با هم اختلاف نظر پیدا می کنید.
نامزد شما ناراحت شده و مغازه را ترک می کند. 
شما با مشاهده این رفتار نامزدتان به فکر فرو می روید.	نامزد توهین کننده
نامزد دنبال بهانه
نامزد بی ملاحظه
ناراحتی طبیعی
سئوال	آیا نامزد شما با ناراحتی مغازه را ترک کرد؟	بلی       خیر
63
جواب سلام
	هم اتاقی تان که به خرید رفته بود با کوله باری از وسایل به خوابگاه برگشته است.
 او در حال قرار دادن لوازم خریداری شده در محل های مربوطه می باشد. 
شما به او سلام می دهید ولی پاسخی دریافت نمی کنید. 
از اینکه هم اتاقی تان پاسخ سلامتان را نداده است به فکر فرو می روید.	رفتار تحقیر آمیز هم اتاقی
رفتار غیر قابل قبول هم اتاقی
هم اتاقی بی ملاحظه
رفتار غیر عمدی هم اتاقی
سئوال	آیا هم اتاقی تان، سلام شما را پاسخ داد؟	بلی       خیر
64
تاخیر نامزد 	می خواهید با نامزدتان در جشن تولد یکی از دوستانتان شرکت کنید.
با نامزدتان برای زمانی قرار می گذارید، ولی او 1 ساعت دیرتر می آید.
وقتی به خاطر تاخیر به او اعتراض می کنید، هیچ پاسخی نمی دهد.
 شما از این رفتار نامزدتان ناراحت شده و به فکر فرو می روید.	رفتار تحقیر آمیز نامزد
رفتار غیر قابل قبول نامزد
نامزد بی ملاحظه
تاخیر غیر عمدی نامزد
سئوال	آیا نامزدتان بموقع در محل قرار حاضر شد؟	بلی       خیر
65
کار فوری 	نامزدتان در محل کارشان  حضور دارند. 
برای شما یک کار فوری پیش می اید و باید در مورد آن با نامزدتان صحبت کنید.
شما چند بار با نامزدتان تماس می گیرید ولی ایشان پاسخ نمی دهند. 
با خود در خصوص علت پاسخ ندادن نامزدتان فکر می کنید.	تنفر نامزد
دلسردی نامزد
بی ملاحظگی نامزد
مشغله کاری نامزد
سئوال	آیا نامزدتان تماس شما را پاسخ داد؟	بلی       خیر
66
خرید لباس	برای خرید لباس به یک مغازه می روید ولی هیچکدام را نمی پسندید.
 مغازه دار می گوید هفته آینده سفارشات جدید ما می رسند. 
او شماره همرهتان را می پرسد تا به محض رسیدن سفارشات جدید، به شما خبر بدهد
با خود فکر می کنید که آیا شماره همراه خود را به فروشنده بدهم یا خیر.	قصد سوء استفاده
درخواست مشکوک
عدم رعایت حریم خصوصی
قصد اطلاع رسانی
سئوال	آیا مغازه دار از شما خواست که شماره همرهتان را به او بدهید؟	بلی       خیر
67
فراموشکاری دوست 	دوست صمیمی شما که هم اتاقی تان نیز هست،  قصد رفتن به خرید را دارد.
شما با تاکید از وی می خواهید تا یکی از وسایل مورد نیازتان را برای شما تهیه کند. 
دوستتان از خرید برگشته و می گوید که کالای مورد نیاز شما را فراموش کرده است.
شما با خود فکر می کنید که چرا دوستم کالای مورد نیاز من را نخرید.	فقط ادعای دوستی
دوست بی انصاف 
دوست بی ملاحظه
فراموش کاری طبیعی
سئوال	آیا دوستتان کالای مورد نیاز شما را خریداری کرده بود؟	بلی       خیر
68
سفارش غذا
	در یک غذا فروشی در حال سفارش غذای مورد نظرتان هستید.
ناگهان متوجه می شوید که کارت بانکی تان را همراه ندارید
یک همکلاسی که متوجه موضوع شده سفارش شما را حساب می کند
با خود در خصوص انگیزه همکلاسی (جنس مخالف) فکر می کنید.	احتمال سوء استفاده
رفتار مشکوک همکلاسی
رفتار مبهم همکلاسی
همکلاسی یاری کننده
سئوال	آیا آیا همکلاسی تان هزینه غذای شما را حساب کرد؟	بلی   خیر
69
مغازه دار کنجکاو 	برای خرید مایحتاج خود به یک مغازه، که خیلی خلوت است، مراجعه کرده اید.
در حال انتخاب مایحتاج خود هستید که فروشنده با شما سر صحبت را باز می کند.
او سئوالاتی از شما می پرسد که شخصی و خصوصی شماست.
با خود در خصوص انگیزه مغازه دار از پرسیدن سئوالات فکر می کنید.	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
عدم رعایت حریم خصوصی
یک کنجکاوی طبیعی
سئوال	آیا در یک مغازه شلوغ در حال خرید بودید؟	بلی       خیر
70
ناراحتی نامزد
	نامزدتان با ناراحتی می گوید که امروز با همکارم جر و بحث داشته ام.
با نگرانی، از نامزدتان دلیل اختلافش با همکارش را می پرسید
می گوید: اگر حال خوشی داشتم، با همکارم جر و بحث نمی کردم. 
شما با خود فکر می کنید که چرا نامزدم می گوید حال خوشی ندارم. 	گفته کنایه آمیز نامزد
گفته مشکوک نامزد
گفته مبهم نامزد
بیان صادقانه احساسات
سئوال	آیا نامزدتان با شما جر و بحث کرده بود؟	بلی       خیر
71
کار ناقص 	با دوست صمیمی تان در حال اجرای یک پژوهش مشترک می باشید
او اعلام می کند که بخش مربوط به خودش را در موعد مقرر آماده می کند.
موعد مقرر می رسد و دوستان کار بسیار ناقصی را تحویل می دهد.
شما به قولی که دوستتان داده بود و کار ناقص او فکر می کنید.	دوست همیشه بدقول
دوست مسئولیت ناپذیر
دوست بی ملاحظه
 تاخیر غیر عمدی
سئوال	آیا دوست شما کار خود را بموقع انجام داد؟	بلی   خیر
72
غریبه دوست داشتنی	در کتابخانه، فردی از جنس مخالف را می بینید که خیلی مهربان به نظر می رسد.
هر گاه با ایشان مواجه می شوید، رفتارهای مودبانه ای با شما دارد.
بتدریج، حس بسیار مثبتی نسبت به ایشان پیدا می کنید.
وقتی در خصوص احساس خود نسبت به ایشان فکر می کنید.....	نگرنی شدید از آینده
دغدغه نسبت به آینده
مشکلات ارتباط
رابطه آرامبخش 
سئوال	آیا به فردی که از او خوشتان آمد، پیشنهاد ازدواج دادید؟	بلی       خیر
73
ورود ممنوع	نگهبان درب ورودی دانشگاه، از شما کارت شناسایی می خواهد.
وسایل همراه خود می گردید ولی کارت شناسایی را پیدا نمی کنید.
نگهبان تاکید می کند که اجازه ورود به دانشگاه را ندارید.
با خود در خصوص رفتار نگهبان دانشگاه فکر می کنید.	رفتار توهین آمیز نگهبان
بی احترامی نگهبان
بی ملاحظگی نگهبان
انجام وظیفه نگهبان
سئوال	آیا نگهبان دانشگاه از شما کارت شناسایی مطالبه نمود؟	بلی   خیر
74
تاخیر در کار  	با همکلاسی تان در نظر داشتید یک پژوهش مشترک برای یک درس انجام بدهید
قسمتی از کار بر عهده همکلاسی تان بوده که باید طبق زمانبندی مشخصی انجام می داد.
موعد مقرر به پایان رسیده و همکلاسی تان فقط 80 درصد کار را انجام داده است.
شما در خصوص میزان کارباقی مانده همکلاسی تان فکر می کنید.	کار بدرد نخور
کم کاری همکلاسی
بی ملاحظگی همکلاسی
زحمت قابل تقدیر 
سئوال	آیا همکلاسی تان کارهایش را طبق برنامه پیش برد؟	بلی       خیر
75
برخورد مسئول خوابگاه	شب هنگام با هم اتاقی هایتان در حال بگو و بخند هستید.
مسئول خوابگاه یک بار به خاطر سرو صدا به شما تذکر می دهد
بار دوم، با عصبانیت می گوید که شما را به کمیته انضباطی معرفی خواهد کرد.
با خود در خصوص رفتار و تهدید او به معرفیتان به کمیته انضباطی، فکر می کنید. 	رفتار توهین آمیز مسئول خوابگاه
بی احترامی مسئول خوابگاه
بی ملاحظگی مسئول خوابگاه
انجام وظیفه مسئول خوابگاه
سئوال	آیا مسئول خوابگاه به خاطر شلوغی به شما تذکر داد؟	بلی   خیر
76
ارزیابی استاد 	پروژه عملی یکی از دروس خود را برای استاد ارسال کرده اید.
چند روز بعد از استاد در خصوص کیفیت پروژه عملی خود می پرسید.
او می گوید: تا جاییکه به خاطر می آورم کار عملی شما ضعیف بود.
هنگام شب، در خصوص نظر استاد در مورد کارتان فکر می کنید. 	گفته ای که ذهن را درگیر می کند
گفته دردناک استاد
گفته ناخوشایند استاد
گفته واقع بینانه استاد
سئوال	آیا استاد از کار شما تعریف و تمجید کرد؟	بلی       خیر
77
نتیجه امتحان
	در جلسه امتحان میان ترم یکی از دروس مهم خود شرکت می کنید.
چند روز بعد از استاد در خصوص نمرات دانشجویان می پرسید
استاد می گوید: اکثر دانشجویان نمرات ضعیفی گرفتند 
با خود در خصوص وضعیت احتمالی خود در این درس فکر می کنید	شرایطی که ذهن را درگیر می کند
شرایطی نگران کننده
شرایطی ناخوشایند
شرایطی قابل جبران
سئوال	آیا استاد از عملکرد شما در امتحان اعلام رضایت نمود؟	بلی       خیر
78
کانال تلویزیون	تلویزیون روشن است و شما در روبروی تلویزیون نشسته اید.
در عین حال مشغول ور رفتن با تلفن همراه خود نیز هستید.
نامزدتان، که تازه به منزل برگشته، کانال تلویزیون را عوض می کند
شما با خود فکر می کنید که چرا نامزدم کانال تلویزون را عوض کرد.	رفتار توهین آمیز نامزد
رفتار غیر قابل قبول نامزد
نامزد بی ملاحظه
رفتار غیر عمدی نامزد
سئوال	آیا شما کانال تلویزیون را عوض کردید؟	بلی       خیر
79
جستجوی هم اتاقی	یکی از همکلاسی های خود را می بینید که در جستجوی هم اتاقی است.
به او می گویید که شما را هم در لیست هم اتاقی هایش بنویسید.
چند دقیقه بعد او را می بینید که هنوز در حال جستجوی هم اتاقی است.
با خود فکر می کنید که چرا هنوز همکلاسی من در جستجوی هم اتاقی است؟  	تنفر همکلاسی از من
توهین همکلاسی به من
همکلاسی بی ملاحظه
تکمیل نبودن لیست هم اتاقی ها
سئوال	آیا شما از همکلاسی تان خواستید تا نام شما را هم به عنوان هم اتاقی اش بنویسد؟	بلی   خیر
80
بهره هوشی	با تعدادی از همکلاسی ها در خصوص موضوعات مختلف، از جمله هوش بحث می کنید.
یکی از همکلاسی ها که در جمع حضور دارد، از دوستان خانوادگی شماست.
او می گوید: خانواده هایی را می شناسم که همه اعضای آن هوش پایینی دارند.
شما با خوتان فکر می کنید، منظور همکلاسی تان کدام خانواده می باشد. 	کنایه دردناک همکلاسی
گفته کنایه آمیز همکلاسی
بی ملاحظگی همکلاسی
اظهار نظر صادقانه همکلاسی
سئوال	آیا همکلاسی شما در مورد خانواده شما اظهار نظر کرد؟	بلی       خیر
81
برخورد سرد
	در جلسه مشاوره ازدواج توصیه می شود که زوجین باید نسبت به هم ابراز محبت نمایید.
شما بر اساس توصیه مشاور عمل می کنید ولی واکنش مثبتی از نامزدتان دریافت نمی کنید.
وقتی به او گلایه می کنید، می گوید که او محبت می کند ولی شما متوجه نمی شوید.
شما با خود فکر می کنید که آیا استنباط من درست است یا گفته های نامزدم	نامزد بی عاطفه توهین گر
نامزد سرد
سوء تفاهم بین زوجین
اختلاف نظر طبیعی
سئوال	آیا مشاور ابراز محبت به همدیگر را توصیه نمود؟	بلی   خیر
82
صحبت با دیگران	شما و نامزدتان در یک مراسم حضور دارید و او برای مدت کوتاهی مراسم را ترک می کند.
وقتی برمی گردد شما را در حال صحبت کردن با یکی از افراد حاضر در جشن می بیند.
او به شما اعتراض می کند که چرا در غیاب او با فرد جنس مخالف صحبت می کنید.
شما با خود در خصوص دلیل ناراحتی و اعتراض نامزدتان فکر می کنید.	نامزد همیشه بدبین و سخت گیر
نامزد بدبین
نامزد زودرنج
سوء تفاهم قابل رفع
سئوال	آیا نامزد شما برای مدت کوتاهی مراسم را ترک کرد؟	بلی       خیر
83
مشروطی
	در نیمسال تحصیلی جاری دروس بسیار سختی داشته و تلاش زیادی کرده اید.
علیرغم تلاشتان، بعضی از رویدادهای غیرمنتظره مانع عملکرد موفق شما می شوند.
نتایج امتحانات نشان می دهد که در چند درس نمره پاسی نگرفته اید.
با خود در خصوص رویدادهای ترم و مشروطی خود فکر می کنید. 	ناتوان برای ادامه تحصیل
ادامه تحصیل دشوار
شرایط نه چندان آسان
تلاش ضامن موفقیت است 
سئوال	آیا در ترم مذکور عملکرد تحصیلی مطلوبی داشتید؟	بلی   خیر
84
تعهد متقابل 	با نامزدتان در خصوص دلایل اختلافات و تعارضات تان صحبت می کنید.
به این نتیجه می رسید که یکی از دلایل تعارضات، تمرکز هر دوی شما بر موارد منفی است.
به هم قول می دهید تا نگاه واقع بینانه تری نسبت به هم و زندگی داشته باشید.
سعی می کنید ارزیابی واقع بینانه ای از نامزد و زندگی خود داشته باشید 	زندگی بد و نامزد بدتر
زندگی مملو از مشکلات
شرایط دشوار زندگی
مثبت ها هم کم نیستند
سئوال	آیا مشاور به شما گفت که به جنبه های مثبت زندگی توجه بیشتری داشته باشید؟	بلی       خیر
85
گفته پدر
	پدر شما، هر ترم کارنامه تحصیلی شما را چک می کند.
در نیمسال گذشته، شما عملکرد مطلوبی نداشته و مشروط شده اید.
پدرتان با دیدن کارنامه می گوید: من باید کار دیگری بکنم.
شما با خود فکر می کنید که منظور پدرم از این گفته، چی بود؟  	سخت گیری ها شدیدتر می شود
شرایط دشوار خواهد شد
شرایط آسان نخواهد بود
کمک ها بیشتر خواهند شد
سئوال	آیا پدرتان کارنامه نیمسال تحصیلی شما را دید؟	بلی          خیر
86
همسایه جدید
	اخیرا خانواده ای با شما همسایه شده اند که فرزندی تقریبا همسن با شما دارند.
فرزند همسایه که از جنس مخالف شماست بسیار مودب ومهربان است.
شما از رفتار او خوشتان آمده و احساس مثبتی نسبت به ایشان پیدا کرده اید.
با خود در خصوص اینکه چگونه با فرزند همسایه تعامل کنم، فکر می کنید.	فرصتی استثنایی برای ازدواج
فرصتی مناسب برای ازدواج
نباید فرصت را از دست داد
باید حساب شده عمل کرد 
سئوال	آیا فرزند همسایه فردی مهربان به نظر می رسد؟	بلی       خیر
87
لغو مهمانی 
	در نظر دارید به همراه نامزدتان در آخر هفته به دیدن یکی از دوستان خانوادگی بروید.
روز قبل از مهمانی، نامزدتان می گوید: چونکه کار داشتم، قرار مهمانی را لغو کردم.
شما از این کار نامزدتان بسیار ناراحت می شوید. 
با خود فکر می کنید که این ناراحتی شدید من بیانگر چیست.		اقدام بسیار توهین آمیز نامزد
اقدام آزار دهنده نامزد
بی ملاحظه بودن نامزد
حساسیت زیاد شما
سئوال	آیا شما مهمانی را لغو کردید؟	بلی   خیر
88
سالن انتظار فرودگاه	در سالن انتظار فرودگاه منتظر اعلام زمان پرواز هواپیما به شهرتان هستید.
مسافر دیگری که با شما هم مقصد هست، سر صحبت با شما را باز می کند.
او ضمن معرفی خود و شغلش از شما می خواهد که شماره همراهتان را به او دهید.
شما با خود فکر می کنید که چرا باید شماره خود را در اختیار یک غریبه قرار دهید.	قصد سوء استفاده
رفتار مشکوک
عدم رعایت حریم خصوصی
احتمال شکل گیری رابطه کاری
سئوال	آیا در فرودگاه یک مسافر غریبه با شما هم صحبت شد؟	بلی       خیر
89
تفریح خانوادگی	با خانواده به تفریح رفته اید و یکی از دوستان قدیمی پدرتان و خانوادهاش را ملاقات می کنید.
خانواده شما و خانواده دوست پدرتان چند ساعتی را با هم می گذرانید.
هنگام شب پدرتان می گوید: خوش به حال دوستم که چنین فرزندان شایسته ای داشت.
شما با خود فکر می کنید که منظور پدرم از گفتن این جمله، چی بود؟ 	رفتار تحقیر آمیز پدر
کنایه تلخ پدر
پدر بی ملاحظه
اظهار نظر صادقانه پدر
سئوال	آیا پدرتان از فرزندان دوستش تعریف و تمجید کرد؟	بلی   خیر
90
تمجید از دیگران	شما در مراسم جشن تولد دوست نامزدتان، شرکت کرده اید.
شما و نامزدتان برای اولین بار همسر دوست نامزدتان را می بینید..
نامزد شما به دوستش می گوید: به شما به خاطر داشتن این همسر شایسته تبریک می گویم.
شما با خود می گویید: چرا نامزد من از همسر دوستش اینگونه تعریف کرد.	رفتار تحقیر آمیز نامزد
کنایه تلخ نامزد
نامزد بی ملاحظه
اظهار نظر صادقانه نامزد
سئوال	آیا نامزد شما از همسر دوستش تعریف و تمجید کرد؟	بلی   خیر
